# 审批流核心算法
1. 图（Graph）
    1. 顶点，取名 Node 表示单个审批节点
    2. 边，取名 Flow，表示审批流向

# 审批流定义
## 审批流程定义
1. 审批流程定义基础信息
2. 审批流程表单定义
3. 审批流程图

## 审批流程定义基础信息
1. 名称
2. 描述
3. 审批流标识
4. 发起人权限定义

## 审批流程图
1. 审批流程图基础信息
2. 审批节点定义集合
3. 审批节点连线 - 出/入边定义集合

## 审批流程图基础信息
1. 是否发布
2. 版本号

## 审批节点定义
1. 审批节点类型定义
2. 审批节点审批人定义
3. 审批节点可执行的操作集合
4. 审批节点表单权限
5. 抄送设置
6. 审批节点连线 - 出边集合
7. 审批节点连线 - 入边集合

### 审批节点类型定义
1. 审批节点类型 - 枚举
    1. 审批节点 - 可执行节点
    2. 网关节点 - 分支判断（条件判断）
    3. 开始节点、结束节点 - 特殊节点
    4. 抄送节点
2. 网关类型 - 枚举
    1. XOR - 排他网关，分支判断 - 最后与 End 连接
    2. AND - 并行网关 - 最后 汇聚 节点
    3. OR - 包含网关 - 最后 汇聚 节点
3. 网关方向 - 枚举
    1. 分裂 - Split - 开头
    2. 汇聚 - Join - 结果
4. 节点类型数据属性
    1. 如果是抄送节点，则有关联抄送设置 Id

### 审批节点可执行的操作
1. 审批节点可执行的操作类型 - 枚举
    1. 同意 / 通过 - 批准当前节点事项，流程进入下一环节。
    2. 驳回 / 不同意 - 否决当前节点事项，流程通常回退到指定节点（如发起人）进行修改。
    3. 转办 / 转交 - 将当前待办任务转交给其他指定人员处理。
    4. 加签 / 加批 -邀请其他人员提供意见，但其意见通常不直接决定流程走向。
    5. 回退 - 将流程退回到之前的某个特定节点。
    6. 撤销 - 流程发起人主动撤回整个申请，终止流程。
    7. 结束流程 - 强制终止流程，不再向下流转。
    8. 暂存 - 保存当前填写进度，流程仍停留在本人待办中，稍后继续处理。
    9. 提交 - 确认并完成本节点操作，推动流程至下一节点。
    10. 抄送 / 知会 - 将流程信息通知给相关人员，仅供查看，无需操作。
    11. 跳签 - 并非标准功能，没有明确定义

### 审批节点审批人定义
1. 审批人类型 - 枚举
    1. 指定人员
    2. 指定角色
    3. 制定组织
    4. 按组织等级
    5. 发起人自己
    6. 发起人自选审批人
2. 数据属性	
3. 审批人集合
4. 多人审批时采用的审批方式 - 枚举
    1. 会签（需所有审批人同意，不限顺序）
    2. 或签（只需一名审批人同意或拒绝即可） - 默认
5. 审批人为空时 - 枚举
    1. 不能发起 - 默认
    2. 跳过
    3. 转交给审批管理员
6. 审批人是否去重

### 审批节点表单权限
1. 表单权限类型 - 互斥 - 枚举
    1. 是否只读
    2. 是否可编辑
    3. 是否隐藏
2. 表单字段 Id

## 审批节点连线 - 出/入边 定义
1. 出入类型 - 枚举
    1. 出边
    2. 入边
2. 条件类型 - 枚举
    1. 自定义条件判断
    2. 远程接口判断
3. 数据属性
4. 源节点 ID
5. 目标节点 ID

## 抄送设置
1. 通知类型 - 枚举
    1. 邮件
    2. Teams
2. 事件类型 - 审批节点可执行的操作 - 行为
3. 消息模版 - Json
4. 通知人选择 - 多选
    1. 申请人
    2. 所有已审批人
    3. 当前节点审批人
    4. 被转发人
    5. 指定人员
    6. 指定角色

## 审批流程表单定义
1. 表单 Json 数据
2. 审批流程表单字段集合

### 审批流程表单字段
1. 字段键
2. 字段显示名称

# 审批流实例
## 审批流程实例
1. 关联的审批流程定义 Id
2. 发起人 - 只能某一个人发起
3. 审批流程表单数据
4. 审批流程审批记录集合 - 审批流程图
5. 审批流程状态枚举
    1. 未提交
    2. 待处理
    3. 审批完成
6. 当前审批节点 Id

## 审批流程表单数据
1. 关联的表单定义 Id
2. 审批流程实例表单字段数据集合

## 审批流程实例表单字段数据
1. 关联的表单字段 Id
2. 字段值

## 审批流程审批记录
1. 节点审批人
2. 关联的节点 Id
3. 审批动作 - 操作按钮
4. 审批相关意见
5. 审批时间
6. 节点状态
    1. 待处理
    2. 已完成

## 发起人权限定义
1. 权限名称

## 节点审批人
1. Id
2. 关联的审批人定义 Id
